1 de Enero  Entra en circulación el euro como moneda única en 12 países de Europa. (Hace 20 años)
5 de Enero  Un grupo de investigadores japoneses logra crear un ojo artificial por primera vez en el mundo, implantando globos oculares a renacuajos extraídos de embriones de ranas. Una semana después, se confirmará que no hay síntomas de rechazo. (Hace 20 años)
28 de Febrero Hoy es el día en que desaparecen definitivamente las monedas nacionales de doce países de la UE, por lo que, a partir de mañana, el euro se convertirá en todos ellos como la única divisa de curso legal, tras haberse puesto en circulación el 1 de enero de este mismo año y haber coexistido con las divisas nacionales durante 59 días. Las antiguas monedas nacionales se podrán canjear por euros indefinidamente. (Hace 20 años)
13 de Abril En Venezuela fracasa el golpe de Estado militar, que el día anterior ha colocado al empresario Pedro Carmona Estanga como presidente interino del país, restableciendo al depuesto Hugo Chávez en la presidencia. (Hace 20 años)
31 de Mayo Da comienzo el mundial de fútbol disputado en Corea del Sur y Japón que vería a Brasil coronarse campeón del mundo por quinta vez en toda la historia. (Hace 20 años)
30 de Julio En Pretoria (Sudáfrica), los presidentes de la República Democrática del Congo, Joseph Kabila, y de Ruanda, Paul Kagame, firman un acuerdo de paz que pone fin a cuatro años de guerra, con un trágico balance de tres millones y medio de muertos. Inmediatamente, se empezará a verificar la retirada de las tropas ruandesas estacionadas desde 1998 en el territorio congoleño. (Hace 19 años)
10 de Septiembre Suiza, país tradicionalmente neutral y una de las democracias más antiguas del mundo, se une a las Naciones Unidas pasando de observador a miembro de pleno derecho. (Hace 19 años)
27 de Octubre En Brasil, el político de izquierdas Lula da Silva es elegido presidente. Gobernará desde el 1 de enero de 2003 al 1 de enero de 2011. Su mandato se caracterizará por los buenos resultados económicos. (Hace 19 años)
21 de Noviembre La Organización del Tratado del Atlántico Norte (OTAN), en su reunión de la cumbre de Praga, cursa una invitación oficial para que Bulgaria, Eslovaquia, Eslovenia, Estonia, Letonia, Lituania y Rumanía se conviertan en nuevos miembros de esta alianza internacional, política y militar. (Hace 19 años)
