Celular:
1. La telefonía móvil o telefonía celular es un medio de comunicación inalámbrico a través de ondas electromagnéticas. 
Como cliente de este tipo de redes, se utiliza un dispositivo denominado «teléfono móvil», «teléfono celular» o «móvil».
2. El teléfono es un aparato destinado a la transmisión de información sonora por medio de la recepción, transformación y 
emisión de impulsos eléctricos.
3. Un móvil es un teléfono portátil desde el que se puede llamar , jugar , sirve para hablar por mensaje. Es cuadrado o 
rectangular , pesa muy poco y es frágil . Tiene la pantalla de cristal ,se hacen fotos y grabaciones. Es liso, te puedes 
bajar aplicaciones, puedes poner fondos de pantalla ypuedes escuchar música.
4. El Samsung Galaxy A52 5G es actualmente el mejor celular que puedes obtener por menos de $500 dólares. Con un diseño 
moderno, buen rendimiento y una cámara versátil y de alta calidad, este teléfono supera su categoría para un dispositivo 
de su rango de precio.
5. El ZTE Axon 30 Ultra está a punto de convertirse en el smartphone con más capacidad de memoria de la historia.